Vilken jävla värmetortyr.
Det här dammet smakar hundskit.
- Ja, du vet väl hur det smakar?
- Håll käften.
Inbrytningssoldat!
En man i vapenför ålder pratar
i telefon och bevakar konvojen. Kom.
Om han verkar rapportera trupprörelser
är det fritt fram. Du avgör. Kom.
Han kanske bara ringer frugan.
Han försvann.
Vänta. Jag ser en kvinna och ett barn
180 m bort. De närmar sig konvojen.
Armarna är inte i rörelse.
Hon håller i något.
Hon har en rysk RKG-granat.
Hon ger den till pojken.
En kvinna och en pojke?
Har ni koll på dem? Bekräfta.
Nej. Du kan reglerna. Du avgör.
Du blir lynchad om du har fel.
Då hamnar du på Leavenworth.
Du träffade.
Kom tillbaka!
- Lämna aldrig ditt vapen på marken.
- Okej, sir.
Det var ett sjuhelsikes skott, pojk.
Du har en gåva.
En dag kommer du att bli
en riktigt bra jägare.
I Apostlagärningarna blir Paulus
upprepade gånger ifrågasatt-
- för det han tror på.
Ibland måste vi alla ifrågasätta vår tro.
Vi ser inte det Han ser. Vi vet inte
hur enastående Hans plan är.
Våra liv kan liknas vid
en förbryllande reflexion i en spegel.
- Vad gör du?
- Den dagen...
...kommer vi tydligt att se
och förstå Guds outgrundliga vägar.
Låt oss be.
Det finns tre typer av människor
i den här världen:
Får, vargar och fårhundar.
Vissa människor föredrar att tro
att det inte finns någon ondska.
Om ondskan knackade på deras dörr
skulle de inte kunna försvara sig.
Det är de som är fåren.
Sedan har vi rovdjuren.
De använder våld
för att trakassera de svaga.
Det är de som är vargarna.
Sedan finns det de som har
blivit välsignade med våldets gåva-
- och det överväldigande behovet
av att skydda flocken.
De här människorna är sällsynta.
De lever för att konfrontera vargen.
Det är de som är fårhundarna.
Vi uppfostrar inga får
i den här familjen.
Och ni kommer att få smisk
om ni blir vargar.
Men vi skyddar vår familj.
Om någon muckar gräl...
...eller retar din lillebror...
...så har du min tillåtelse
att sätta stopp för det.
Den där killen retade Jeff.
Stämmer det?
Ja, sir. Det gjorde han.
Satte du stopp för det?
Då vet du vem du är.
Då vet du vad som är din uppgift.
Chris Kyles lott föll på
hästen Big Business i dag.
Det går bra.
Det där blir bra.
I kväll måste han slå 86 poäng.
Ju fler hejarop desto längre ridtur.
Kom igen!
Jeff! Din bror lyckades igen!
Det var knappt någon där
och ändå vann du spännet.
- Vad ska du ha det till?
- För att få ligga.
Jag ska ha det på mig
och se om Sarah blir på humör.
- Hon blir på humör bara vinden blåser.
- Så folk snackar?
Du vet vad de sa i high school:
"Sara suger mycket..."
- Käften, sa jag...
- Men för fan, Chris...
De där två tjejerna...
Han fortsatte titta... Han hade sett
henne och det var därför...
Vänta, så får du se
vad den här kan göra.
Kolla in det här.
Älskling, vem vill knulla en rodeo...
- Vad i helvete...
- Du skulle ju komma hem i morgon.
Låt honom vara, Chris.
Han har inte gjort något fel.
Låt honom vara, Chris!
För i helvete, Chris. Låt honom vara!
Vad är det med dig? Han visste inget.
- Så du visste inget?
- Kan jag bara få min hatt?
- Han visste inget.
- Ge honom hatten.
Vems vapen trodde du att det var?
Och killkläderna?
- Så du visste inget, din jävel?
- Vad fan är det med dig?
- Du behöver inte slåss jämt.
- Ta din jävla hatt och stick härifrån.
Vad fan är det med dig?
- Stick.
- Vad förväntar du dig av mig?
Du släpar hit mig och sedan
sticker du med din brorsa varje helg.
Varför tror du att jag gjorde det?
Jag gör det för att få uppmärksamhet!
Ta dina grejer och stick.
Okej. Dra åt helvete.
Du tror att du är en cowboy
för att du håller på med rodeo.
Du är ingen cowboy.
Du är bara en vanlig knegare.
Och du är ett jävligt dåligt ligg.
Säg inget.
När ska ni gifta er?
Jag hör vad du säger,
men vi får resa över hela delstaten.
Det är en ny stad varje helg.
Hästar och tjurar.
- Jag vet inte. Hon kanske har rätt.
- Rätt?
Rätt om vadå? Hon har inte rätt.
Vi är cowboyer.
Det är vårt drömjobb.
Vi sänder extra. Explosionerna
på de amerikanska ambassaderna-
- i Dar es-Salaam i Tanzania
och i Nairobi i Kenya-
- var utan tvekan
en del i någons krig mot USA.
Fler än 80 har dött och över 1 700
har skadats i de två bombdåden...
Jeff...
Titta på det här.
Det är fortfarande oklart
vem som är vår fiende.
- Ambassaderna var målet...
- Se vad de har gjort mot oss.
...men de flesta av offren
var inte amerikaner.
Men åtta amerikaner inklusive ett barn
har dött och fem personer saknas.
FÖRSVARSMAKTENS
REKRYTERINGSCENTER
- Så du kommer från Texas?
- Ja, sir.
- Och du är patriot?
- Och du är förbannad?
- Jag vill hjälpa till.
- Och du gillar strider?
- Ja.
Det här är elitenheten.
- SEAL.
- Japp. Sea, Air, Land.
- Jag är inte mycket för vatten.
- Inte? Ja, det är inget för veklingar.
De flesta hoppar av.
Jag är inte som de flesta.
Jag hoppar inte av.
- Det är nu det roliga börjar!
- Kom igen nu, tjejer.
Kom igen!
Det gör bara ont första gången.
Vad har vi här? En avhoppare?
- Nej, instruktör Rolle.
- Skitsnack! En kärring är vad du är.
Titta inte bort.
Titta på mig och ta emot skiten.
Uppfattat!
Fan, vad du är gammal! Tog du värvning
för att du trivdes på Noaks ark?
- Hur gammal är du?
- 30!
Du kunde ha varit farsa
åt hälften av alla här.
Här kommer alla nollor
att rensas bort.
Vi kommer att hitta
en eller två riktiga krigare i dag.
Dauber, är du från Connecticut?
Finns det såna bonnläppar i Hartford?
Ja, instruktör Friday. Landet
är stort. Jag vill döda terrorister.
Vem fan sa åt dig att börja fnissa?
Ingen gjorde det, instruktör Rolle.
- Sa jag åt dig att öppna munnen?
- Nej, instruktör Rolle.
Se på ditt feta, bleka arsle.
För i helvete...
Du måste frossa
i Dr Pepper och ostbågar!
Så ska det se ut.
Biggles! Det heter du från och med nu,
och det där är din biljett hem.
D, varför är du fortfarande här?
Alla vet att svarta inte kan simma.
Det är okej, för jag är inte svart.
- Inte?
- Jag tillhör en ny sort.
Vi springer långsamt, hoppar lågt,
simmar bra och handlar på Gap.
Och vita blir stolta när jag ligger
med deras damer. Jag sätter på dem!
Vekling!
Där har vi en.
Där har vi en svikare.
Ni säger hej då. Jag pustar ut.
Om han sviker er här
kommer han att svika er i strid.
När det hettar till sviker han er.
Om ni blir skjutna låter han er ligga.
Jag letar efter krigare!
- Sju.
- Fortsätt räkna.
- Åtta.
- Jag hör er inte!
Ska jag ringa din mamma?
Hon kanske kan ta din plats?
Det här är förspel! Jag ska sätta på
lite Marvin Gaye och sätta på er!
Så ska det se ut!
Squirrel, var har du dina nötter?
De är borta för alltid. De har vandrat
långt upp. Men de är varma!
Mycket snack från en liten man.
Du, då? Hur står det till
med dig, gamle man?
Hur känner du dig?
Farlig. Jag känner mig farlig.
Uppfattat. Kyle känner sig farlig!
Framåt!
Sitt ner!
Ja! 13 grader! Det är uppfriskande!
- Nu kommer hon.
- Moder natur har en överraskning.
Om bara några timmar
är ni Navy SEAL-soldater.
Kulspruta och dykarkniv
Är allt som krävs
när man ska ta ett liv
Jag är den enda som har träffat.
Pang!
Din tur, Chris.
- Du har en till.
- En till? Okej. Då kör vi.
Om vi vill ha en mindre måltavla
kan vi ta din arm.
- Hejsan.
- Hej.
- Läget?
- Det är bra, tack.
Får jag bjuda på ett glas?
Blir du längre och charmigare då?
Blir du ogift då?
Jag är inte...
Jag såg att du tog av dig ringen nyss.
Var inte ett svin. Åk hem istället.
Herregud...
Det kan ha berott på skinnbyxorna.
Jaså?
Vad ska man ha för byxor på sig
för att bli lämnad ifred?
Manchesterbyxor kanske.
Är det så ni killar funkar?
Blir ni plötsligt singlar efter tre öl?
Nej, efter tre öl
tänker jag bara på min fjärde öl.
Toppen. Det är ju verkligen toppen.
En riktig bonnläpp.
Jag är ingen bonnläpp.
Jag kommer från Texas.
Vad är skillnaden?
Vi rider på hästar.
De rider sina kusiner.
- Vad jobbar du med? Militär förstås...
- Delfiner, i fångenskap. Jag rensar...
Ser jag dum ut?
Nej, du ser lite ledsen ut.
Är jag lång nog
för att få bjuda på ett glas?
- Säg vad du jobbar med först.
- Okej. Greg? Kan jag få två shots?
Vad sägs om en shot per fråga? Varje
gång jag svarar får du ta en shot.
- Och vice versa.
- Okej.
Låt flaskan stå. Okej, kör hårt.
Okej. Du arbetar uppenbarligen
inom militären. Med vad?
Jag är klar med BUD/S-träningen
och ska till prickskytteutbildningen.
- Skojar du? Är du Navy SEAL-soldat?
- Ja.
- Det var två frågor.
- Fan.
Jag menade inte att du var tvungen.
Okej.
Jag vet allt om er.
Min syster var förlovad med en av er.
- Var hon?
- Ja.
Vad menar du med
att du vet allt om oss?
Jag menar att ni är ett gäng
arroganta, självupptagna idioter-
- som tror att ni kan ljuga,
vara otrogna och göra vad fan ni vill.
Jag skulle aldrig dejta
en SEAL-soldat.
Självupptagen? Jag skulle
offra livet för mitt land.
Varför?
Det är världens bästa land och jag
vill skydda det till varje pris.
Det var tråkigt för din syster,
men sån är inte jag.
Det var trevligt att träffas.
Vart ska du?
Jag tänkte gå hem. Du skulle ju
aldrig dejta en SEAL-soldat.
Jag skulle aldrig gifta mig med en.
Okej. Jaha, då kanske jag ska...
Trevligt att träffas.
- Vad heter du?
- Taya.
Chris. Jag heter Chris Kyle.
Trevligt att träffas.
Det är väl ganska självupptaget
att tro att man kan skydda oss alla?
Utbildningschefen för BUD/S
säger att...
Han säger att vi ska se upp med tre saker:
egot, spriten och kvinnorna.
Du tycks visst bli attackerad.
Du är söt.
Du är jättevacker.
Jag ska hjälpa dig.
Jag tänker inte följa med dig hem.
Det kan du glömma.
Låt syret fylla
varenda cell i din kropp.
Det är vår ritual.
Kan vi styra andningen
kan vi styra hjärnan.
Att trycka på avtryckaren
kommer att ske automatiskt.
Du kommer att vara medveten om det,
men inte styra det.
När du andas ut kommer du att hitta
din naturliga andningspaus-
-och mellanrummet mellan hjärtslagen.
Hej, det här är Taya. Jag kan inte
svara. Lämna gärna ett meddelande.
Hej, det är jag igen,
killen vars skor du spydde på.
Du kanske inte har fått mitt senaste
meddelande eller det dessförinnan.
- Jag tänkte...
- Vad tänkte du?
Hej! Hur mår du? Hur har du haft det?
Bra.
Vad bra. Vad har du för dig?
Inte så mycket. Och du?
Jag är bara glad över
att prata med dig.
Sikta smått, missa lite. Sikta på
en skjortknapp och missa med fem cm.
Sikta på en skjorta
och du kan missa med en halvmeter.
- Du måste samla ihop träffarna.
- Ja, sir.
Kom igen nu.
- Inte så pjåkigt. Vad får vi?
- Översta hyllan.
- Jag gillar den där, den bruna.
- Varsågod.
- Åh, titta.
- Tack så mycket. Ha en bra dag.
Den passar dig.
Har du alltid velat bli militär?
Nej, jag ville bli cowboy.
När jag hade testat det tänkte jag
att jag var ämnad för annat.
- Du började rädda tjejer från barer?
- Jag räddade nog baren från dig.
Gillar du countrymusik?
Bara när jag är deprimerad.
- Och barn? Vill du ha barn?
- Ja, nån gång.
Mamma säger
att jag alltid väljer fel killar.
- Det var inte snällt sagt.
- Hon har haft rätt.
Det är dina tidigare erfarenheter
som har tagit dig hit.
De har gjort dig till den du är.
Jag gillar den personen.
Hur blir det när det finns en riktig
person på andra sidan vapnet?
Jag hoppas bara att jag
klarar av att utföra min uppgift.
Ser vi samma måltavla?
Du skjuter ju bara upp damm.
Det är ingen fara. Du kan bli
sjukvårdare om du inte kan skjuta.
Fan också.
- Du skakar.
- Jag vet.
- Vi behöver inte.
- Jag vill.
Du verkar bara så äkta
att det skrämmer mig.
Du blundar väl med det andra ögat?
Om jag blundar med det ögat
ser jag ju inte vad som finns.
- Det finns inget förutom målet.
- Fel. Det finns någonting där ute.
Skjut, då.
Lite armhävningar kanske hjälper?
Gör 50 stycken. På en gång.
Jag skjuter bättre
när det är en levande måltavla.
- Herregud. Chris!
- Vad är det?
Här är bilderna. Det första planet
tycks komma österifrån.
Planet kraschar in i byggnaden och eld
och rök väller ut på andra sidan.
Det är svårt att veta exakt vad som är
norra respektive södra sidan-
- men det tycks
komma ut från norra sidan.
För en liten stund sedan
fick vi de här bilderna.
Jag tror att det här är det första,
det södra tornet, som kollapsar.
- Du känner mig knappt.
- Jag känner dig tillräckligt.
Du är ett kap, älskling.
- Vad är du så rädd för?
- Inget.
Allt. Jag vet inte.
Tänk om det inte funkar?
Vi ska gifta oss och skaffa familj.
Så du har redan planerat allt?
Jag är redo.
Jag älskar dig.
Snacka går ju,
men först får du skaffa en ring.
Okej.
Mina damer och herrar,
mr och mrs Chris Kyle!
Vad sjutton är det där?
Du har grön färg här.
Skulle du tro på att jag fick dropp
och var helt grön för två timmar sen?
- Va?
- Man får ta varandra som man är.
- Herregud.
- Kom hit.
Skål för det.
Vad säger de?
De ringde precis.
Det blir av!
Skål!
Ja!
- Det handlar bara om sex veckor.
- Jag är livrädd.
Du behöver inte vara rädd.
Det ingår i planen.
Ditt hjärta bultar ju stenhårt.
Det är bara för att jag
inte är den enda som ska ut i krig.
FÖRSTA TJÄNSTGÖRINGSPERIODEN
Välkomna till al-Falluja, nya
vilda västern i gamla Mellanöstern.
Al-Qaida har satt
ett pris på era huvuden.
Extremister från hela världen svämmar
över gränserna för att få sin del.
Prickskyttar - ni går med
en marinkårssoldat som skyddar bakåt.
Ni grupperas längs huvudvägen där ni
understödjer 1:a marinkårsdivisionen.
Ni ska skydda marinkårssoldaterna till
varje pris. Staden har evakuerats.
Alla män i vapenför ålder som är kvar
i området är här för att döda er.
Nu ser vi till att föra våra killar
i säkerhet så att vi kan åka hem sen.
Ut, ut!
Håll huvudet nerböjt, Tex.
Mujahidin har krypskyttar.
De lär inte sikta mot huvudet.
De har en krypskytt som har fått in
huvudträffar på 450 meters avstånd.
De kallar honom Mustafa.
Han har varit med i OS.
Är prickskytte en OS-gren nu?
Vänta. Jag ser en kvinna och ett barn
180 m bort. De närmar sig konvojen.
Armarna är inte i rörelse.
Hon håller i något.
Hon har en rysk RKG-granat.
Hon ger den till pojken.
En kvinna och en pojke?
Har ni koll på dem? Bekräfta.
Nej. Du kan reglerna.
Det är ditt beslut.
Du blir lynchad om du har fel.
Då hamnar du på Leavenworth.
Fan, det där var hemskt.
Din jävla subba.
Snyggt skjutet, Tex.
Det var nära ögat.
Uppfattat. Bra jobbat, Navy.
- Hörde du det?
- Rör mig inte.
- Var är alla?
- Vi gör inte ett skit här.
- Vi tränar de jävla hajji-soldaterna.
- Vad gör du här, då?
Jag har diarré.
Fick du det av att läsa serier?
Det är en serieroman.
Det är stor skillnad.
Jag hörde att du gjorde ett bra jobb.
Marc Lee sa att du hade blivit
av med oskulden. Stämmer det?
Det var en pojke
som knappt fått hår på kulorna än.
Hans mamma gav honom en granat som
han skulle döda marinkårssoldater med.
Det var det värsta
jag har varit med om.
Ja, men du vet att killen kunde
ha dödat typ tio marinkårssoldater.
- Ja, men jag dödade honom.
- Du gjorde ditt jobb, punkt slut.
Ja, men det var inte så här
jag trodde att det skulle bli.
Vad fan. Vad i helvete?
Det var ditt understöd, Einstein.
Du kan tacka honom senare.
Då rör vi på oss!
Framåt. Skynda på!
Fiendekontakt, skyttelinje!
Eld upphör!
Håll koll på taken! Håll koll!
Inbrytningssoldat!
En skadad!
Krypskytt lokaliserad. Bedömd
position: Quebec-Romeo-155604.
- Det luktar piss här.
- Ja...
Du täckte upp för oss där ute.
Snygga skott.
- Det var bra träffar, va?
- Ja, det var det.
Den där krypskytten tog oss i röven.
Jag har skällt på säkerhetsstyrkan.
Det ska inte upprepas.
Det får vi hoppas. Fienden håller
till på ett ställe 400 meter bort.
- Jag ska skriva prickskytterapport.
- Hur många sköt du?
Sex... Nej, åtta förresten.
- Men de släpade bort två stycken.
- Sköt du sex stycken?
- Ja, vad är det med det?
- Inget.
- Det är fler än de andra tillsammans.
- Men de dödade en av oss.
Man kan inte skjuta det man inte ser.
Frun säger att han bar på Koranen.
Jag vet inte hur Koranen ser ut,
men jag vet vad han bar på.
Den var gjord i pressad plåt, hade
kaliber 7,62 och såg ut som en AK-47.
Så vad kan det ha varit?
Här kommer han.
Mina damer och hingstar! Vi har
en legend mitt ibland oss. En applåd!
Vi är så stolta över dig
där hemma, pojk.
Det sägs att legenden här
kan döda 100 män i ett enda svep.
Eller vänta, hur var det nu?
Han kan sluka dem i ett enda svep.
Han slukade 100 män.
Och han är singel...
Vad fan!
Vill du ha matkrig? Kom igen.
Fan också.
Det var enda sättet
att få dig att hålla käften.
Har du dödat någon än?
Det är inte sånt man vill prata om
när man ringer hem.
Gör inte så, jag menar allvar.
Jag vill att du berättar allt.
Det finns vissa saker
man inte kan berätta per telefon.
Det är ditt fel att jag är på smällen.
Nu sitter jag här och försöker få ihop
en spjälsäng och du kan inte berätta?
Är det så du vill ha det?
Är ni klara där borta snart?
Jag tänker bara på den där lilla rosa
saken du hade på smekmånaden.
Ja, det kallas nattlinne.
Ja.
Och det var tre dagar...
Tre dagar är inte en smekmånad.
Det var tre bra dagar.
Jag saknar dig jättemycket.
Jag saknar dig också.
Vill du att jag ska säga
något snuskigt?
Ja.
Vänta ett ögonblick.
Jag har telefonen i ena handen, vapnet
i den andra, så vad ska jag göra?
Du får bestämma
vad som är viktigast, älskling.
- Ni kåta preggon...
- Tjocka och kåta.
Det är vidrigt.
Om du vägde 130 kilo
skulle jag ändå ligga med dig.
Det var romantiskt sagt.
Hur mår min lilla pojke?
Ingen har sagt att det är en pojke.
Du kommer att ta så bra hand om honom.
Hur vet du det?
Jag bara vet det.
Jag känner det på mig.
- Jag hoppas att du har rätt.
- Jag vet att jag har rätt.
AMERIKANSKA SOLDATER
SOM DÖDATS I IRAK
- Fick din pappa tag i dig?
- Nej, jag har inte kollat mina mejl.
Fan också...
Okej, du måste ringa honom direkt.
- Vad är det som har hänt?
- Fan, vad självisk jag är.
Vad är det, Taya?
Vad har hänt?
Din lillebror har fått en befattning.
Han skulle ju till fallskärmsskolan?
Han kom inte in.
Lägg bara på och ring din pappa.
Vad menar du? Var är han någonstans?
Där borta.
Han är på väg till Irak.
Jag är ledsen, älskling.
Han med kniven är en extremist från
Jordanien som sponsras av bin Ladin.
Han har fått sin träning av bin Ladin
och är lojal mot honom. Han heter...
...Zarqawi.
Det här svinet är
al-Qaidas kronprins i Irak.
Hans legoarmé består av 5 000 soldater.
De är inga vanliga idioter.
De är väl förberedda,
välbetalda och just nu...
...står de inför den värsta striden
i bebyggelse sedan Vietnam.
Zarqawi och hans närmaste män
är vår högsta prioritet.
Det finns bara
ett sätt att utrota dem.
Vi ska gå från dörr till dörr,
från hus till hus-
- tills vi hittar dem eller hittar
någon som kan avslöja var de finns.
Vi måste genomsöka
tio byggnader per timme.
Jag vet att det är mycket.
Vi kommer att få hjälp från luften.
Det här är den högsta prioritet
vi någonsin haft.
Ni ska döda eller tillfångata
den här jäveln. Är det uppfattat?
Några frågor?
Om marinkårssoldaterna rusar in som
de brukar kommer de att bli skjutna.
De har inte fått vår utbildning.
Många var civila för ett halvår sedan.
Jag kan visa dem hur vi gör.
Jag kan leda dem.
- Nej. Du behövs som understöd.
- Om jag är på gatan, Marc...
Att genomsöka husen
är det farligaste jobbet.
Vill du bli någon slags frälsare?
Om jag inte ser fienden
kan jag inte skjuta dem.
Alla vet vem du är. De känner sig
osårbara när du är där uppe.
- Men det är de inte.
- Jo, om de tror att de är det.
Fortsätt panga med geväret och låt
hundarna sniffa rätt på Zarqawi.
Du sa att al-Qaida har en krypskytt
som har varit med i OS-
- men Irak har inte deltagit
de senaste tre gångerna.
Mustafa kommer inte från Irak.
Han kommer från Syrien.
Inbrytningssoldat!
Så fort ni kommer in
ser jag inte ett skit-
- så ta det lugnt
när ni närmar er målet.
- Uppfattat.
- Tänt!
En skadad!
Ta honom bakåt!
Skit i det här.
Jag tänker genomsöka husen med
marinkårssoldaterna. Följer du med?
Glöm det. Jag följer inte med.
Jag gillar mitt liv.
Jag vill gärna komma hem levande.
Det är inte mitt jobb att slå in dörrar.
De valde fel jävla jobb.
- Jag gör inte den där skiten.
- Okej. Om jag inte ser dig där nere...
...är det bäst
att du håller dig undan mig.
- Är det okej om jag hänger på er?
- Alla SEAL-soldater är välkomna.
Det är du som är Legenden.
Du har 24 bekräftade döda.
- Vem räknar?
- Det är jävligt imponerande.
Någon i Bravo
är tydligen nästan ikapp.
Jag vet att ni är stridspittar-
- men jag kan ett par knep som jag
skulle kunna lära er. Vad sägs?
- Absolut.
- Kör på.
- Vad betyder det där?
- Inbrytningssoldat.
Framåt. Ner! Ner på golvet!
- Ner på golvet!
- Nej, nej!
- Han förstår inte!
- Vad gör ni här?
Området har evakuerats.
Varför är ni här?
- Jag är shejk al-Obeidi.
- Shejk vadå? Vem fan är du?
- Det är mitt hem. Jag stannar.
- Det skiter jag i! Det är en krigszon!
- Snälla ni!
- Ner med pojken.
Kom igen. Nu sticker vi!
De här kärringarna
var i garderoben.
- Ni är välkomna. Ni är mina gäster.
- Finns det fler här?
Säg åt soldaterna att komma in.
Han vill bara spränga oss i luften.
Om han ser amerikaner
vet han att vi har pratat.
Vem då? Vem vet att vi har pratat?
Vem?!
Han kommer och...
Han är väldigt ond.
- Är målet säkrat?
- Målet säkrat.
Huvudet mot golvet.
Händerna bakom ryggen.
- Nu!
- Snälla...
Nu ska vi prata.
Ta honom till det andra rummet.
Om han pratar med amerikanska
soldater kommer de att hämnas.
Vem är "han"?
Mannen som kommer hit
kallas för "Slaktaren".
- Shaytans son, Djävulens son.
- Är han en slags torped?
- Ja, en torped.
- Zarqawis bästa soldat.
Zarqawi? Vi vill veta var han är.
Vet du det? Berätta var han finns.
Hur hittar vi honom?
Om du har information om Zarqawi
så berätta den nu.
- Hitta Slaktaren så hittar ni Zarqawi.
- Okej, hur hittar vi honom?
Titta på mig när jag pratar med dig.
Var hittar vi honom?
Det innebär stora risker för dem.
Det kommer att kosta.
- Han behöver 100 000 dollar.
- Behöver du 100 000 dollar?
Jag har inga bevis
för att killen existerar.
Fatima!
Hej.
- Det här är beviset.
- Jag vill hjälpa er.
Men jag behöver
telefonnummer, adresser, namn.
Du måste ge mig någonting.
Sir! Första pluton
hålls nere av fientlig eld. Ut!
Titta på mig när jag pratar med dig.
Titta på mig!
Jag behöver någonting.
Jag kan hjälpa er.
Ge oss ett namn så tar vi hand om det.
Det lovar jag. Vi ger er säkerhet.
Säg det!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus. Slaktarens namn.
Vi tror att Slaktaren är
Zarqawis närmaste man.
Det är den här killen.
Men ni vet inte hans riktiga namn.
Annars skulle det stå där.
Vi har flera olika alias.
Om "Fanus" verkligen stämmer...
...kommer vi att hälsa på shejken.
- Han begär 100 000.
- Självklart.
Ger han oss Slaktaren
så får han dem.
Det här är Agent Snead från DIA.
Kan ni kolla upp namnet
"Amir Khalaf Fanus"?
Okej, jag väntar.
Om vi ska tillbaka dit
kan Team 3 ge oss understöd.
Ledningen vill nog anlita privata
kontraktörer om pengar ska flyttas.
Ja, jag är här. Vad har du hittat?
Okej.
Kom, så hälsar vi på shejken.
Ett överkört djur.
Vet du att Slaktaren är
Zarqawis torped?
Folk säger att hans favoritvapen
är en borrmaskin.
Jag studerade vid ett prästseminarium
innan jag tog värvning.
- Jag blev nästan präst.
- Varför blev du inte det, då?
Jag älskar att spela.
Jag älskar de där tärningarna.
Såna präster gillar jag.
Jaså, du.
Har du inte hört
att jag kallas Legenden?
Hej, älskling!
Du hade rätt.
Läkaren säger att det är en pojke.
Vadå?
Det är en pojke.
Är det en pojke?!
Där ser man. Grattis!
Chris!
Ner! Ta pengarna! Spring till bilen.
Kom igen! Ta väskan!
Chris.
Kör! Kör härifrån.
Vi hämtar dem sedan.
Älskling?
- Jag hörde ett skott.
- Bekräftar. Det kom in från sidan.
Skytten är runt 270 meter härifrån.
Herregud.
- Ser du honom?
- Jag ser målet.
Helvete också.
Jag ser Slaktaren.
Han går med shejkens son på gatan.
Begär förstärkning.
Vi blir beskjutna av en krypskytt.
Vi var på väg mot högprioriterat mål.
Position: 04...
Jag kastar rök, tar mig in
i byggnaden och upp till taket.
Stopp!
Vänta!
Vänta.
Framåt!
Gode Gud.
Pratar du med dem, dör du med dem.
Kom igen, din jävel!
Dra åt helvete!
Jösses, vilken jävla röra.
Du är jävligt dum. Vet du det?
Hur fan tänkte ni?
Ni misslyckades totalt
med att säkra området.
Jag avbryter operationen i väntan på
en utredning. Åk till basen!
- Vi måste ta upp jakten på honom.
- Nej, de avbryter allt.
Vad menar du?
Vi får inte lämna basen
förrän det är utrett.
Så kan han inte göra. Hallå!
Jag ska åka hem om tre veckor!
Det blir tre långa veckor.
Hej.
Hej, älskling.
- Jag trodde att du var död.
- Jag vet. Förlåt. Förlåt.
- Men jag är här.
- Mår du bra?
- Ja.
Du är det vackraste jag någonsin sett.
Jag har en utomjording
som växer inuti mig.
Och det finns en främling
i mitt sovrum.
Det är vårt sovrum.
Dina händer känns annorlunda.
Men det är mina händer.
- Varför är jag så jävla nervös?
- Det är jag också.
- Nej, det är du inte. Du ljuger.
- Jag lovar.
Hur vet jag att utomjordingen
inte kommer ut och tar mig...
...mitt i natten?
Jag får nog...
...strypa honom.
Allt ordnar sig.
- Lovar du det?
- Ja, det är klart.
Varför är du så snäll mot mig?
Vore det inte skönt att komma ut lite?
Hör du mig?
Chris.
Vad vill du göra i dag?
Vi kan väl bara
stanna hemma och ta det lugnt?
Okej, då gör vi det.
Vi tar det lugnt.
Vad gör du?
Jag tar på dig med foten.
Det är så du når mitt hjärta.
Jag kommer över till dig.
- Det ser jättefint ut.
- Titta, han rör vid näsan.
- Hur mår du?
- Bra, bara han kommer snart.
- Han kommer vilken dag som helst.
- Jag hoppas det.
- Och hur mår ni, mr Kyle?
- Jag mår bra, tack.
Jag antar
att det är svårt att varva ner.
- Nej, inte direkt.
- Det är första gången vi är hemifrån.
Jag är glad över att vara hemma.
Här. Ta på er den här.
Om ni vill kolla något
bör ni nog kolla knäna.
- Röker ni?
- Nej.
- Dricker ni?
- Bara när jag är törstig.
- 170/110.
- Herregud, Chris.
Är det högt?
Inte om man druckit 14 koppar kaffe,
men för någon som sitter ner - ja.
Tack för att ni kollade upp det.
Jag ska ta tag i det.
- Lovar du att göra det?
- Ja.
- Du ställde till det för mig.
- Vad ska jag göra? Du säger ju inget.
- Jag mår fint.
- Nej, det gör du inte.
Ditt blodtryck är ju
för sjutton 170/110.
Älskling... Jag kör på motorvägen.
Det är soligt och varmt. Jag mår fint.
Det pågår ett krig. Folk dör.
Ingen pratar om det.
Vi pratar i våra mobiltelefoner-
- och lever våra enkla liv.
Man ser det inte ens på nyheterna.
Ett krig pågår och jag är på väg till
köpcentrumet. Jag borde vara där.
- Vad är det? Mår du bra?
- Det är dags.
Fan. Jag åker tillbaka.
- Du är galen! Vet du det?
- Det är ingen fara.
Gode Gud. Älskling...
Du är jättevacker.
Fan, nu är det dags.
Mitt barn.
Hej.
Titta på mamma.
Hej, kompis.
- Hej, lilla vän.
- Hej, lillkillen.
Hej, älskling.
Hej, lillkillen.
Titta, vad vi har gjort.
Se, vad vi har skapat.
Han gråter. Jag trodde
att du tänkte hämta honom.
Stäng inte av.
Jag har redan sett det.
Jag ville se att det inte var något
från en irakisk älskarinna.
Prickskytten heter Mustafa. Han säljer
skiten på gatan. Det är våra soldater.
Den där dagen när vi pratade
i telefon, var det han som sköt då?
Chris, prata om det.
Du behöver inte skydda mig.
Du ska inte ha
de där bilderna i skallen.
- Min fantasi är ännu värre.
- Nej, det är den inte. De är barbarer.
- De är riktiga jävla barbarer.
- Det handlar inte om dem, utan om oss.
Va?
Du måste komma tillbaka till oss.
Okej?
ANDRA TJÄNSTGÖRINGSPERIODEN
Välkommen hem, chefen.
Överste Jones väntar. Hur var resan?
- Längre än julen.
- Jag kan tänka mig det.
- Kan du vänta lite?
- Okej, skynda dig på.
- Tjena, soldaten.
- Chris?
Tjena, brorsan!
Hej.
Mår du bra? Är du oskadd?
Jag har hört att du är grym där ute.
Alla säger det.
Säger de det? Hur mår du?
Vad skönt att se dig.
Du är min hjälte, brorsan.
Det har du alltid varit.
Kom igen, Kyle! Översten väntar.
Legenden, alltså...
- Vad har hänt? Mår du bra?
- Jag missar min transport.
- Vad har hänt?
- Jag är bara trött.
Jag ska åka hem.
Jag är stolt över dig.
Pappa också.
Pappa är också stolt över dig.
- Åt helvete med det här stället.
- Va?
- Vad sa du?
- Åt helvete med det här stället.
Vi måste sticka nu. Kom igen!
Du har alltså blivit befordrad?
Grattis!
- Tack så mycket.
- Gronski är borta.
Många höjdare är det.
Det är helt andra spelregler nu.
Jag har studerat uppror i tio år.
Jag har koll på varenda sten
som kastats någonsin.
De här krigen vinns eller förloras
i fiendens hjärnor.
Ja, sir.
Är det där du?
Det är ett korsfararkors.
Ja, det är jag.
Ja. Du är numera
den mest jagade mannen i Irak.
Det finns ett pris på ditt huvud
på 180 000.
Säg inget till min fru. Hon kanske
skulle ta pengarna direkt.
Så du vill sätta ihop en sammansatt
enhet som ska jaga rätt på Slaktaren?
Ja, sir.
Vi har uppgifter på
i vilket område han verkar.
Jag vill att du visar Guds vrede
för de här barbarerna...
- ...och att du hittar honom.
- Ja, sir.
Okej, nu tar vi den här jäveln.
Det blir ett oförberett prov
på det här innan vi sticker.
Använd enkla ord
nästa gång, Legenden.
- Använd enkla ord.
- Visst, om det är sånt ni vill höra.
- Jävligt bra presentation.
- Tack, Biggles.
- Alltid ska du säga nåt, din jävel.
- Din Bibel... Är den skottsäker?
- Den jag hade här?
- Jag har aldrig sett dig öppna den.
Gud, hemlandet och familjen?
Tror du på Gud?
Om jag tror på Gud?
Vad är det för en konstig fråga?
Under min uppväxt i Oregon
hade vi ett elstängsel.
Vi barn tävlade
om vem som kunde hålla kvar längst.
Krig påminner om det.
En blixt som går genom kroppen
som gör det svårt att hålla sig kvar.
Kanske du ska stå över?
- Jag vill bara tro på det vi gör här.
- Det finns ondska. Vi har sett den.
Ja, det finns ondska överallt.
Vill du att de jävlarna kommer
till San Diego eller New York?
Vi skyddar mer än bara sanden här.
Okej.
Då dödar vi den jäveln.
Bingo. Det är det här huset.
Vi kan ta vilken lägenhet som helst
som vetter mot restaurangen.
Gå före, sir. Gå, gå, gå.
Klart.
Vi tar den andra dörren.
Ner på marken. Ner på marken nu.
- Händerna bakom ryggen.
- Okej.
Målet är säkrat.
Jag tar fönstret.
Rigga utrustningen, killar.
- Okej, vi riggar.
- I hörnet.
Vi flyttar dem till det andra rummet.
Har du frågat om han känner honom?
Känner du igen honom?
- Han säger att han inte gör det.
- Och du då, känner du igen honom?
Är du säker?
Säg till dem att de inte får
gå någonstans förrän vi gör det.
Håll koll på fönstret och ta bilder
på folk som kommer och går.
Vad har hänt?
Sexton män i vapenför ålder
har gått in.
- Sexton?
- Ja, de har fler kunder än McDonald's.
Kolla in det här.
- Är han fortfarande kvar där inne?
- Jag klockade honom när han gick in.
- Han är där, men det lär bli svårt.
- Säg inte det.
När han ser Legenden bjuder han väl in
honom och ber honom signera en burka-
- och komma på
barnens födelsedagsfester.
Vad är grejen? Det var inte jag
som gav mig en befordran.
Nej, tacka fan för det.
Du hade aldrig blivit befordrad om
inte jag hade kallat dig typ "Myten".
Han vill bjuda er
på Eid al-Adha-middag.
Han säger att i dag har alla
en plats vid hans bord.
Det var väldigt gästvänligt av honom.
Det var nära ögat.
- Det var gott.
- Ja, det var väldigt gott.
Man tar gurka
och lägger den i vinäger.
Sedan tillsätter man cayennepeppar
och citron och låter det dra över natten.
- Och så lite vodka på det. Är du med?
- Visst, jag gillar nya investeringar.
Biggles, du har aldrig lagat mat
i hela ditt liv.
Där har vi knäckfrågan.
Ja, alla som vi inte känner
som ska investera?
Jag måste få farsan att ställa upp...
Jösses.
- Squirrel, vill du ha oliver?
- Nej, jag gillar inte det.
Ska någon testa lammhuvudet?
- Kom igen, käka lite hjärna.
- Jag måste tvätta händerna.
- Det är gott.
- Är det gott?
Kolla det där, Biggles.
Stanna här!
Vad är det frågan om?
Ser du det där, muj? Gör du det?
- Vad fan händer?
- Ta hit tolken.
Säg att han antingen
skickas i fängelse-
- och att irakisk domstol
får avgöra hans öde-
- eller att han kan hjälpa oss in
på restaurangen där nere. Säg det.
Det ser bra ut.
Allt klart.
Bra. Fortsätt.
Inbrytningsstyrkan klara.
Grön sida säkrad.
Målet rör på sig.
Femton meter kvar.
Tio meter kvar.
Fem meter kvar.
Han knackar på.
Avvakta.
De kollar honom.
Nu släcker vi lyset, muj.
Verkställ.
Spräng kastad!
- Biggles, ser du något på baksidan?
- Nej, ingenting.
Åh, jävlar.
- D, ta ner honom.
- Japp.
Ta ner honom.
Fan också.
Vi har hittat en tunnel.
Håll ögonen öppna.
Fiendekontakt - rakt fram!
Tillbaka!
Vit sida! Alla till vit sida.
Slaktaren flyr.
Jag upprepar: Slaktaren flyr.
Jag följer efter.
Slaktaren är träffad.
Jag förflyttar mig till er.
Jag erbjöd honom fängelse.
Det var hans eget val.
Han valde fel sida helt enkelt.
Krigsdimma.
Chris! Skit i dem. Vi sticker.
Det börjar hetta till.
En beväpnad skara upprorsmakare
är på väg hit. Vi måste sticka.
- Vill du ha en till eller räcker det?
- Vad är det här?
Man får det man får. Man får inte
den där bara för att man vill ha den.
Jag gillar den där.
Det ser bra ut. Du är stark.
- Chris Kyle, din bil är färdig.
- Vrid så mycket du vill.
Din bil är färdig. O-o-möjligt.
Kreditkortet, tack.
Okej. Intressant.
- Du har redan fått det.
- Jaha.
Hördu, plocka upp det där från golvet.
Plocka upp alla.
Här borta finns det en.
Ursäkta mig, sir?
- Är ni Chris Kyle?
- Ja, det stämmer.
Jag heter Mads. Vi träffades
i al-Falluja. Ni räddade mitt liv.
- Gjorde jag?
- Ja, sir.
Vi var fast i ett hus när ni och några
ur 1:a marinkårsdivisionen bar ut mig.
Ni marinkårssoldater räddade oss
många gånger. Hur mår du? Är det okej?
Jag är bara glad över
att vara vid liv.
Det har inte varit...
Det har inte varit lätt. Ni vet...
Många förlorade mer än bara ett ben.
Förlorade du vänner?
Det också,
men jag menar de som överlevde.
De som kom tillbaka, men som ändå
inte riktigt är här. De mår inte bra.
Kom gärna förbi krigsveteran-centret.
Killarna skulle bli jätteglada.
Alla vet vem Legenden är.
- Det låter som en bra idé.
- Hej, kompis.
Vill du veta en sak?
Din pappa...
Han är en hjälte.
Ja, det är han.
Han räddade mitt liv och...
Tack vare honom kom jag tillbaka
till min lilla flicka.
Tack för att du lånade ut honom.
Okej.
Jag hade inte stått här
om det inte hade varit för honom.
Min familj tackar för er insats.
Okej, tack så mycket.
- Sköt om dig.
- Trevligt att träffas igen.
- Kom gärna förbi krigsveteran-centret.
- Okej.
Ta din lilla ödla där.
- Tack. Ha en trevlig dag.
- Detsamma.
- Hej då.
- Nu går vi och hälsar på lillasyster.
Hallå? Min dotter gråter.
Det där är min dotter. Hon gråter.
Kan ni hjälpa henne? Ursäkta!
Hallå! Vart ska du?
Hallå!
Kan du ta hand om min dotter, tack?
Ta hand om min dotter, tack. Nu!
Det är bara mina minnen.
Jag har ingen att dela dem med.
Vi har hela livet på oss att göra det.
När börjar det?
Till och med
när du är här... är du inte här.
Jag ser dig. Jag kan ta på dig.
Men du är inte här.
Jag hatar Navy SEAL för det.
Det gör jag verkligen.
Du är min man, mina barns far,
men det är de du prioriterar.
De kan inte vänta, men det kan vi.
Om du tror att kriget
inte påverkar dig så har du fel.
Man kan bara
kretsa kring en låga en viss tid.
Det är sanningen.
Cadillac 31. Vi följer Slaktarens
kurir på Maryland Street. Kom.
Du, jag har köpt ringen.
- Var då? Här?
- Ja, det är ju mycket billigare här.
Köpte du en ring från barbarer?
Tänk om det är en blodsdiamant?
Och det ska komma från dig? Du har
spillt en massa blod. Du är Legenden.
- Inte för en ädelstens skull.
- Glöm det. Det där är dubbelmoral.
Ta det lugnt. Kör inte för nära.
Har du sagt var du har köpt ringen?
Fan heller.
Hon ska få tro att den är från Zales.
- Är du fortfarande där, cookie?
- Ett halvt kvarter kvar, älskling.
Vi är våta och redo, Big Giggles.
Vet du, D... Om vi träffas
på en återträff om 20 år...
- ...är du säkert gift med en kille.
- Bara du kan laga mat och städa, så.
- Där är de.
- Fan också.
- Mustafas spejare är ute.
- Snubben är tamejfan Keyser Söze.
Missa inte nästa gång
du får chansen att skjuta honom.
Jag hade skjutit
om jag inte hade behövt rädda dig.
- Vill du vara min best man?
- Bara jag eller en massa andra?
Jag ska bara ha en best man.
Beskjutning mot fordon 1.
- Ge mig chansen att träffa nu.
- Okej.
Kom igen, Biggles.
Klart.
Jag följer med.
- Vi tog dem.
- Fordonet är säkrat. Två döda fiender.
Ge oss en lägesrapport, Chris.
- Inget.
- Taket säkrat.
Tänk om hon tar med ringen till Zales
för att få veta värdet.
- Jag hade inte tänkt den tanken.
- Säkra området.
- Men nu är jag orolig för det.
- Det borde du vara.
- Kan hon spåra diamanten till Zales?
- Jag tror inte...
Är du oskadd? Du klarar dig.
En man skadad. Biggles är skadad.
Nordvästra hörnet. Taket.
Håll ut, kompis.
Jag behöver en sjukvårdare nu!
Okej, bubba.
Jag ska lyfta dig och ta dig dit ner.
Jag kan gå.
Så där ja. Vi sätter honom i fordonet.
- Jag släpper.
- Jag har honom.
Kom igen. Hoppa in. Håll ut, Biggles.
Håll ut, Biggles.
- Det ordnar sig.
- Fan. Jag är ledsen alltså.
För vadå?
Det var mitt fel att vi var på taket.
- Kommer jag att dö?
- Fan heller, Biggles.
Du är Navy SEAL-soldat.
Då dör man inte.
Du ska få lite sand i det jävla såret
och en flaska vatten-
-så är du snart på benen igen.
- Chris? Se till att hon får ringen.
- Jajamän.
- Öka sugning.
- Sårhake, tack.
Mer blod.
- När har vi röntgenplåten?
- Vi behöver en påse blod till.
Saltlösning - nu!
- Öka sugning.
- Håll din högerhand precis här.
Blodgruppering och korstestning.
Jag behöver svaret nu.
Såg du vart kulan kom från?
Drygt 1 000 meter bort. Det finns bara
en krypskytt som har den kapaciteten.
Kommer han att klara sig?
Han träffades av en rikoschett.
Det ser inget vidare ut.
Första SEAL-soldaten som skadats.
Helvete!
En shiamuslimsk taxichaufför säger
att det finns ett fäste sju hus bort.
Marinkårsenheterna
är fortfarande i strid.
Jag förstår om ni vill avvakta
och omgruppera. Det är upp till er.
Lex talionis. Öga för öga...
Vi åker dit igen.
Ja, för fan.
Då sticker vi.
Hallå!
Två kilometer kvar.
Korridor - säkrad.
Till vänster. Se upp.
Korridor.
Korridor - säkrad. Till vänster.
Klart.
Allt klart.
Du, Marc... Någon tycks visst
ha haft lite bråttom.
- En skadad!
- Fiende i fönstret!
Fiende i fönstret!
Kom igen, Marc.
Nu sticker vi. Jag har dig.
Titta på mig!
Jag har dig.
Marc är död.
One Sierra är död.
Jag behöver en CASEVAC omgående.
Vi måste flytta honom.
Ära är något som vissa personer jagar
och andra tycks snubbla över-
-utan att de förväntar sig det.
Oavsett hur man vinner äran
är det något fint att bli tillägnad.
Men när förvandlas det ärofyllda
till ett orättfärdigt korståg?
När blir det ett oberättigat medel
som fullständigt uppslukar en?
Jag...
...har sett krig...
...och jag har sett... död.
Hedersvakt - givakt!
Skyldra gevär!
Ladda!
- Anläggning!
- Eld!
Ladda - Anläggning!
Eld!
Ladda!
Anläggning!  Eld!
Lystring ställ!
Marc skrev det där brevet
för två veckor sedan.
Sa han något om det till er?
Jag vill veta vad du tänker
om hans brev.
En al-Qaida-källa hade tipsat oss
och Biggles hade just blivit skjuten.
Vi reagerade känslomässigt
och gick rakt in i en fälla.
Men det var inte det som dödade honom.
Det var det där brevet
som dödade Marc.
Han hade gett upp
och fick betala priset för det.
Ska man anmäla sig här?
Tjena, kompis.
- Är det Chris? Var är du?
- Jag är här.
- Du är verkligen helblind.
- Ja, det suger.
Men de ska fixa mitt ansikte.
Tack och lov. Det var på tiden.
Det är för tidigt för skämt.
- Är det?
- Alldeles för tidigt.
- Jag hörde att du har friat.
- Ja.
Grattis! Du berättade väl inte
var du köpte diamanten...
- Du sa väl att du köpte den på Zales?
- Nej.
- Gjorde du inte?
- Nej. Jag köpte en ny.
Den här är mindre.
Hennes pappa hjälpte mig med den.
- Vad bra.
- Hon vägrade lämna mig.
Jag bad henne lämna mig,
men hon vägrade.
Hon får ett riktigt bottennapp.
Varför säger du så?
Säg inte så. Hon har ju dig.
- Du och dina fem centimeter.
- Fem centimeter...
Jag är glad över
att det här hände mig och inte dig.
- Du hade aldrig klarat av det.
- Det har du nog rätt i.
Det sägs att du är den prickskytt som
dödat flest i USA: s militärhistoria.
- Jaså?
- Det är vad jag har hört.
- De där jävlarna finns i Sadr-staden.
- Ni ska väl inte åka tillbaka?
Jo, det ska vi.
Vi ska jaga rätt på dem.
- Kom igen. Det behöver ni inte göra.
- Jo, det måste vi.
Du är som en bror och de ska
tamejfan betala för vad de har gjort.
Okej, Legenden. Gör det.
Om något händer mig så klarar du dig.
Då hittar du någon annan.
Vill du dö?
- Är det det du vill?
- Nej.
Kan du bara förklara?
Förklara varför du gör det.
- Jag vill förstå.
- Jag gör det för er skull.
- Jag gör det för att skydda er.
- Nej, det gör du inte.
Jag finns här. Din familj finns här.
Dina barn har ingen far.
Jag måste tjäna mitt land.
- Vilket jävla skitsnack!
- Nej, det är det inte.
Du vet inte när det är dags att sluta.
Du har gjort ditt. Vi har offrat
tillräckligt. Låt någon annan åka.
Någon annan? Då skulle jag
inte kunna leva med mig själv.
Då får du lära dig det. Du måste det.
Du måste bli mänsklig igen.
Jag behöver dig här.
Älskling, jag behöver dig här.
Om du åker en gång till...
...tror jag inte att vi är här
när du kommer tillbaka.
Kom.
FJÄRDE TJÄNSTGÖRINGSPERIODEN
Chris!
Vi har fått dra oss tillbaka
tre nätter i rad.
Falluja var illa, Ramadi ännu värre.
Den här skiten är av bibliska mått.
- Finns det några fler "Punishers" här?
- Squirrel har slutat.
Dauber skulle ha kommit,
men frun blev på smällen.
Ger jag min fru ännu en matta
lär hon bli skogstokig.
- Sånt är livet.
- Nyheten om Biggles var riktigt tung.
- Jag hälsade på honom.
Han ser inte ett jävla skit.
Biggles är död, Chris.
Han opererades i går
och dog på operationsbordet.
Hej, det här är Taya. Jag kan inte
svara, så lämna gärna ett meddelande.
Hej, det är jag.
Jag ville bara höra din röst.
Jag saknar er.
Jag har tänkt på det du sa.
Hälsa barnen att jag älskar dem.
Jag älskar dig också.
Ta inte upp det.
Ta för fan inte upp det.
Din lilla jävel.
Lägg ner det, för fan.
Lägg ner det, din lilla jävel.
Lystring!
Ledningen tror att den här väggen
kan hjälpa oss att vinna kriget-
-genom att fånga al-Qaida bakom den.
Problemet är att de som försöker bygga
väggen blir dödade av en krypskytt...
- ...på långt avstånd.
- Hur långt?
- Cirka 1 000 meter.
- Är det Mustafa?
- Ingen aning.
- Krypskytten som dödade Biggles.
Han kan vara vem fan som helst.
Det viktiga är att han dör.
Vi transporterar er
sex kvarter in i fiendens område-
-precis i krypskyttens skottlinje.
- Mitt i en sandstorm?
- Ta på dig skyddsglasögon, Bambi.
Krypskytten måste stoppas.
Är det uppfattat? Sätt fart.
- Ja, sir.
Klart.
Vi framrycker. Ni är livlina. Framåt.
Framåt!
- Säkrat.
- Framåt.
Framåt!
Allt säkrat.
Ta stridsställningar.
Det kryllar av fiender. Skjut inte.
Och nu kommer en jävla sandstorm.
- Ner!
- Krypskytt!
Fan också! Skottet kom österifrån.
Vi riggade åt helt fel håll.
Det spelar ingen roll. Skjut inte.
Vi har fienden rakt nedanför oss.
Jag ser något cirka 1 700 meter bort.
Så långt kan han inte se. Skjut inte.
Annars avslöjar ni oss allihop.
Han har rätt, Legenden. No bueno.
Korrigering. Det är 1 900 meter bort.
Nästan två kilometer.
Det är omöjligt att träffa.
Det är han.
Task Unit Bruiser. Jag har upptäckt målet.
Begär förstärkning. Kom.
Det är uppfattat. Förstärkningen
bedöms vara 20 minuter bort.
- Han siktar på våra killar.
- Är du säker på att det är han?
Det är han.
Det är utan tvekan han.
Du avgör, Chris.
Förstärkningen kommer om 20 minuter.
Skjut för fan inte!
Skjut om du klarar det.
Sikta smått, missa lite.
Jag gör det för Biggles skull.
Nu kan vi hälsa hem, Legenden.
Träff i målet.
Begär omgående förstärkning!
Uppdraget slutfört.
Han siktade på våra killar.
- Och jag sköt honom.
- Ja, och nu är det kört för oss.
Biggles hade varit stolt.
Du lyckades, Chris.
Echo 7 Kilo -
fienden närmar sig er från alla håll.
Vit sida!
För i helvete, Legenden. Helvete!
Ja, vi sticker. Kom igen.
Okej, jag ser två vägar till taket.
Vi måste blockera båda trapporna.
Spara på ammunitionen.
Smaka på det här, era jävlar.
Echo 7 Kilo -
tungt beväpnad fiende på grön sida.
Kraftig beskjutning mot vit sida!
D, jag har två magasin kvar.
Vi måste sticka!
Sluta inte skjuta!
Förstärkningen är fast
tre kvarter bort.
- Min är slut!
- Klockan tre. Mitt sista magasin.
- Vi har kallat in flygunderstöd.
- Ett magasin kvar!
Min ammo är slut!
Har någon ett magasin?
Vi kan inte hålla tillbaka dem!
Vi måste sticka!
De sitter verkligen i skiten.
- Jag tänker inte släpas längs gatorna.
- Nej. Gör det. Begär det.
Rio 2 Bravo begär målbekämpning.
Position 04837959.
- Det är er position.
- Det vet jag väl!
De är i vår position. Skjut!
Viper 34,
inta slutgiltig anfallsposition.
Viper 34. Uppfattat.
I position om 30 sekunder.
Hallå?
- Älskling?
- Chris?!
Jag hör dig knappt. Hallå?
Jag är redo.
Jag är redo att komma hem.
Va?
Jag ser byggnaden.
Vad är det som händer?
Jag är redo att komma hem, älskling.
Chris?!
Det är dålig sikt här.
- Jag kan inte stanna länge.
- Säg åt piloten att skjuta nu.
Viper 34. Eld.
Missade målet.
Fan.
Vi måste påbörja urdragning nu!
Kom igen!
Vi måste sticka!
Echo 7 Kilo - grön sida
är säkrad för urdragning.
Jag vet en utväg.
Till grön sida på min signal!
Ner från taket!
Kom igen!
Siste man!
Till fordonen!
Kom igen, kom igen!
Kom in! In i bilen. Vi måste sticka!
- Kom igen! Vi måste sticka nu!
- Fan, låt mig få komma in.
Låt mig få komma in.
Var är Chris?
Han var precis bakom mig. Var är han?
Öppna dörrjäveln!
Stanna biljäveln!
- Kom igen, Chris!
- Kom igen, matrosen.
Vi kan inte lämna dig. Ta min hand!
- Ta hans hand, D!
- Dra in honom. Vi måste sticka!
Kom igen, Legenden! Kom in!
Kom igen nu, Chris!
- Hallå?
- Hej, det är jag.
Jag fick ett konstigt meddelande
om att du satt på ett plan?
- Ja, jag fick åka tidigare.
- Fick du?
Var är du? I Tyskland eller?
Nej, jag är här.
Jag är i USA.
Är du hemma? Vad gör du?
Jag behövde bara
lite tid för mig själv.
Chris... Barnen längtar ihjäl sig
efter dig. Det har gått nio månader.
- Jag kommer hem nu.
- Mår du bra?
Ja, jag mår bra.
Älskling, kom hem nu.
Vi längtar efter dig.
Okej.
Chris?
Älskling?
Jag går ut lite.
- Ta bollen!
- Högre.
Titta, jag kan se ditt ansikte igen.
Det ser bra ut.
Det ser annorlunda ut.
Matchen är alltså på lördag.
Han är längst i laget. Läkaren säger
att han kan bli 1,90. Sjukt, va?
Vänta tills du får ser honom spela.
Jag blir tokig när de tacklar honom.
Du måste lugna ner mig då.
Du kanske till och med
kan vara tränare?
Kenna håller på att tappa en tand.
Tänk om hon sväljer den i sömnen?
Hon sa att det bara var du
som fick dra ut den. Kan du göra det?
Chris!
Jag fick ett intressant samtal
från din fru.
Hon berättade om grillfesten.
- Ja, det var olyckligt.
- Saker och ting gick visst överstyr.
- Är du orolig?
- Nej.
Inte över vad som kunde ha hänt
eller vad som skulle kunna hända?
Nej, jag är inte orolig över det.
Får jag fråga dig en sak, Chris?
Hur lång tid var du på plats?
- Det var fyra tjänstgöringsperioder.
- Så kanske 1 000 dagar?
Ja, det kan nog stämma.
Förvånas du över att marinen anser
att du har dödat 160 motståndare?
Tänker du någonsin-
- att du har sett eller gjort saker
där borta som du gärna hade sluppit?
Nej, sån är inte jag.
Vadå?
Jag skyddade bara mina kamrater.
De försökte döda våra soldater.
Jag möter gärna min skapare och
står för varje skott jag har skjutit.
Det enda som...
...förföljer mig är
alla de som jag inte kunde rädda.
Jag skulle kunna vara där, men det är
jag inte. Jag är här. Jag har slutat.
Du önskar att du hade räddat fler?
Ja, sir.
Gå till vilken korridor som helst
på det här sjukhuset.
Vi har många soldater
som behöver räddas.
- Ska vi ta en sväng?
- Absolut.
Okej. Jag vill visa dig en sak.
Jag röker fortfarande.
Det var det som räddade högerhanden.
- Hur menar du?
- När det smällde...
...hade jag båda händerna på ratten.
Precis före explosionen tog jag
bort handen för att ta en cigg.
När jag skulle tända den
inträffade explosionen.
Den sprängde bort nedre delen
av ratten och min vänsterhand.
Jag hade tur som hade den här.
Högerhanden tog förstås stryk, men...
- Ja.
- Jag har i alla fall kvar den.
- Och du röker fortfarande?
- Ja, jag röker fortfarande.
Miss. Åtta centimeter åt höger.
Kom igen, Wynn. Bättre kan du.
Den här ska vara till höger.
Håll båda ögonen öppna.
Låt avtryckaren överraska dig. Vi
skjuter inte fiender utan pappfigurer.
- Kan Legenden sluta störa mig?
- Kan du träffa någon gång?
- Träff!
- Så ska det se ut.
Mitt i prick. Det känns precis
som om jag har stake igen.
Varför tillbringar du så mycket tid
med oss? Du har ju familj.
Jag fick höra
att du samlade på skor innan kriget.
- Och vi har ju typ samma skostorlek...
- Seriöst... Varför gör du det?
Vi måste ta hand om varandra.
Få se om du får in två träffar på raken.
Kom igen. Du klarar det.
- Träff!
- Snyggt.
Träff!
Jäklar.
- Vem är det nu som är legenden?
- Den titeln vill du inte ha.
Tro mig.
Hoppa ner så får du dem.
- Klarar du en till?
- Ja.
- Okej, bär in dem.
- Okej.
Kom.
Det är inget dåligt liv han har här.
Man ser att han ler.
Han ser glad ut. Han tar det lugnt.
Vinka till honom.
- Aj! Vem var det? Är det du, älskling?
- Jajamänsan.
- Jag gjorde illa mig.
- Va?
Nej, jag mår bra. Jag mår bra.
Förlåt, älskling. Vad hände?
Det är en stor sak
att stoppa ett hjärta som slår.
Ja.
- Därför ska vi göra det tillsammans.
- Okej.
Kom ihåg att du måste vara lugn,
självsäker och aldrig tveka.
Okej.
- Har du förstått, bubba?
- Ja.
- Känns det bra?
2:a februari 2013
Upp med händerna, lilla damen.
- Ge dig.
- Upp med händerna.
Av med underbyxorna.
Men ta det lugnt och fint.
- Se på dig, älskling.
- Se på dig.
Se på dig...
- Får jag säga en sak?
- Snacka går ju.
Jag är så stolt över dig.
Jag säger det inte ofta nog.
Du är en fantastisk pappa.
Och jag är så glad över
att jag har fått min man tillbaka.
Och jag vet hur hårt du har kämpat
för att komma hit.
Det är du värd.
Vänta lite nu...
Har du pressveck på de där jeansen?
- Ja, ma'am. Man ser det här i mitten.
- Nu är du bara en vanlig cowboy igen.
Ja, men kan du
ta av dig underbyxorna nu?
Jag har inga underbyxor på mig.
- Jag har fyra minuter.
- Är det allt du behöver?
Nej, jag behöver bara två minuter.
Men jag vill titta på dig i två minuter.
Ska du inte till skjutbanan?
Vem ska du åka dit med?
En marinkårssoldat.
Hans mamma frågade mig.
Hon parkerar bilar vid skolan.
Hon sa: "Kan du hjälpa min son?"
Jag tänkte att i dag
är enda dagen jag kan...
Jag kommer tillbaka på eftermiddagen.
Ja!
Se till att underbyxorna...
Vad är det?
- Vill du spela Skylanders?
- Nej, inte nu.
Vi kan spela sedan. Du är ju på
level 8. Jag måste spela på level 4.
- Du måste låta mig vinna.
- Glöm det!
- Väcka björnen!
- Väcka vadå?
Väcka björnen!
- Nej, du ska ryta så här...
- Hur då?
Som ett vilddjur. Hur låter det?
- Okej, bubba. Ta hand om våra kvinnor.
- Ja.
Okej. Det är ett stort ansvar.
Klarar du det?
- Okej, vi ses senare, älskling.
- Jag älskar dig.
Jag älskar dig också.
- Hur är läget?
- Bra.
Vi ska åka på en biltur, skjuta lite
och kanske snacka lite. Okej?
- Okej, då sticker vi.
- Tack.
Chris Kyle dödades den dagen av en
krigsveteran som han försökte hjälpa.
www.HoundDawgs.org
Newest NORDiC RETAiL!
Få ditt eget konto gratis. Skriv till oss på
hunddawgs@gmail.com
Till minne av Chris Kyle
Minneshögtid - Cowboys Stadium